Nekdo me je nekoč vprašal,
zakaj vedno branim Mikeya.
Očitno je, da niso
nikoli imeli brata.
ARZENAL
PREVEDEL: REŠO
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CSP
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Lahko bi bila katera koli druga
igra. Kdo me lahko premaga?
Mislim, da ne razumeš,
da sem kralj video iger.
Ne, ti ne, ampak jaz pa.
Vse igre imam. V vsaki
te bom premagal.
Izvoli, vzemi ves ta drobiž.
Misliš, da lahko zmagaš?
Ja. -Tako ali tako
te bom premagal.
Hej, ali lahko dobim tudi
jaz kaj drobiža, Mike?
Ne, dobi si svoj denar.
In ne cmeraj se, pezde.
Zdravo, fantje. Kako
vam lahko ustrežem?
Vzel bom bejzbolske kartice.
Hvala.
Greva.
Lačen sem, Mikey.
Pridi.
Izvoli. Pojdi igrat video igre.
Hočeš ali ne?
Vzemi!
Zakaj še vedno stojiš tukaj,
kot bi bil malo zaostal?
Pojdi igrat video igre.
Pojdi že!
Odpri svoja usta, prekleto.
Odpri jih.
Odpri svoja usta.
Tako ja.
Ugrizni v cev.
Vohljaš naokrog?
Ne, oprostite.
Iskal sem vas.
Našel si pa nekaj
drugega, kajne?
Kaj si videl?
-Ničesar.
Ničesar nisem videl.
-Daj no, Mikey, kaj si videl?
Kaj lepega?
Ničesar.
Prisegam. -To je dobro,
poba. Tako boš ostal tiho,
kar pa ne morem
reči zanj, Mikey.
Ni bil tiho.
Daj no.
Uspelo ti bo.
To, JP!
Odličen si bil, JP.
Če delam za Eddija je
to moja stvar, prav?
Ampak ti ne hodi več
tja igrat video iger.
Poglej, Eddie mi
daje več in več dela,
tako da sploh nimam več časa,
da bi pokosil travo gospe Cindy.
Kar izvoli. Delo je tvoje,
če si ga želiš,
ampak moral boš doliti gorivo,
vsak teden očistiti motor,
in potem še pomesti
vso travo iz dovoza
in če privoliš v vse to,
je delo tvoje.
Tudi denar bo tvoj.
23 LET KASNEJE
Ne vem, kaj naj ti rečem.
Če ti ne zmoreš tega,
bom moral poiskati nekoga
drugega, ki to lahko.
Vem, da ti bo uspelo.
Izgini zdaj ven.
Daj vse od sebe, prav?
JP. -Ja. -Pogovoriti
se morava. -Seveda.
Dobro Rob, poročaj.
Gre vse po načrtu?
Zaostajamo z gradbenimi
deli za pisarno,
ker delavci pišejo
sporočila po telefonu,
namesto, da bi delali.
-Povej jim, da naj nehajo.
Morali bi delati, na pa pisati.
Rob, saj si moj partner, kajne?
Da. -Potem pa
se vedi kot šef.
Sprejmi politiko "nobenega
pisanja sporočil." -Razumem.
Se pozneje vrneš sem?
-Mogoče.
Zamujaš!
Prosim te. Sem voljan,
prisoten in pripravljen,
da ti izprašim tvojo
rit, prijatelj moj.
Kar poskusi.
Čez ograjo bo šla. -Kar
najbolje zmoreš. Daj že.
Ta je bila zunaj.
Vrzi že in se nehaj
praskati po trebuhu.
To!
Dobil si, kar
si iskal, ljubček!
Zdaj pa imaš!
Sam pojdi ponjo.
Veš Mikey, delo imam
zate, če bi ga želel.
Samo nate čaka.
Prav?
Naj te ne skrbi  zame.
Samo pomagal bi ti rad.
Vem, da preživljaš težke
čase odkar si se vrnil.
Dobro, se vidiva jutri, prav?
Prav. V redu.
Trenutno imam še preveč
Gluckov na zalogi, Mikey.
Ne morem ti pomagati.
Imam še nekaj.
Kaj za vraga pa je to?
To je slepilna granata.
-Slepilna kaj?
Slepilna granata. Uporabljajo
jo specialne enote SWAT-a.
James Bondovsko sranje.
Dobro. Koliko hočeš za
njo? Par stotakov?
Mesto plača 6000 dolarjev
za nekaj takega.
Nikjer drugje na ulici
jih ne moreš kupiti.
Ja, ampak sploh ne vem, če
bo po tem kaj povpraševanja.
Ker sploh ne vedo,
da jo imaš, butelj.
Mikey, k meni prihajajo ljudje,
ki se želijo zaščititi pred
vlomom v avtomobile ali
pa pred svojimi bivšimi.
Kaj za vraga jim bo
slepilna granata?
Takole ti povem, človek.
Ker si to ti,
600 dolarjev. To je
največ kar plačam.
600? Zakaj ne bi vzel
teh 600 dolarjev
in si šel kupit
kakšen dildo zase
in si ga zarinil v rit.
Izgini ven, Mikey.
Naslednjič prinesi nekaj takega,
kar bom lahko prodal.
Kaj je, ljubček?
Kaj je narobe?
Zdravo, Sal. -Zdravo.
-Velja za danes?
Ne, danes bom
moral preskočiti.
To pa ni dobro.
-Zjebal sem si zapestje.
Zdravo, Sal.
-Živio, ljubica.
Poslušaj, s teboj moram
govoriti o Mikišu.
Da, seveda.
Kaj pa?
Saj bi se sam pogovoril
z njim, a kaj,
ko me ne posluša,
kaj mu govorim.
Ja, saj vem.
-Prav.
Kupil je drogo. -Kaj?
-In to ne samo zase.
Kako pa to veš?
-Daj no.
Sranje. Vedno je nekaj.
Sploh ne vem od kod mu
denar, da kupuje to sranje.
Saj me ne skrbi,
da bi ga zaprli, prav?
Ne bom ga aretiral,
ampak to ga
bo stalo glave.
Boš govoril z njim?
-Bom. -Prav. Hvala.
JP!
Da! Da!
Nisem si mislil,
da ti bo uspelo.
Seveda, kaj pa misliš.
Tega ne bi zamudil.
Kje je Lizzie?
-Parkira avto.
Glej, glej, glej.
Kaj bi počela Lizzie?
Bila bi naš vodja.
Ali bi nas vodila?
Zakaj se ne bi ti in tvoj mali
gejevski prijatelj usedla?
Vajino moštvo je zanič.
-Zakaj ne bi utihnil, G. Čistun?
Mikey, pusti ga. -Si
navijač Jacksonvilla?
Vaši vedno izgubijo.
In to leto za letom.
Ste kot evolucija poraza.
V bistvu so se že sprijaznili,
da so navadne zgube in
zato se tudi ne razstrelijo
možganov. Samo poglej ga.
Jebi se. -Ne ti se jebi.
-Ej, Mikey, Mikey.
Sedi. Sedi. -Poglej, človek,
vsi smo kupili vstopnice.
Zakaj se ne bi pobral stran
od tukaj? -Si zdaj že redar?
Lahko bi bil. -Pomiri se.
-Zakaj ne naučiš tega kretena,
kako se resnično
navija za pravo ekipo?
To je moja žena. Ne
začenjaj s tem. -Jebi se.
Stoj ali pa bom streljal.
Kje je?
-Kje je kaj?
Saj veš, zakaj sva tukaj.
Koka. Kje je koka?
A Coca cola?
Ta bo v hladilniku.
Povej še kakšno šalo
o Coca Coli in hladilniku.
Daj no.
Prav. Potem pa mi
priskrbita kakšne barvice,
da vama bom lahko
narisal zemljevid do tja.
Droga je v jebenem
hladilniku.
Imam jo. Pojdiva.
Reva.
Kretena zarukana.
Tvoj brat vedno
rine v težave.
Saj veš, da se ne zna nadzirati in
vedno si želi tvoje pozornosti.
Ljubica,
nekdo drug ima
mojo pozornost.
Dragi, tvoja oblačila.
-Ni mi mar.
Prepoznal sem tvoj
avto, ti gnoj.
Sranje!
Pred štirimi leti sem bil v tvoji
softbolski ekipi, se spomniš?
Se spomniš?
Kje je? Kje je?
-Sranje. Sranje.
Kje jo imaš za vraga?
-Nimam je jaz, človek.
Ne nakladaj.
Bomo videli, če ti bo to
osvežilo tvoj jebeni spomin.
Ne razumeš.
-Kaj ne razumem, kaj?
Potem pa mi
pomagaj razumeti.
Sranje. CJ Clout.
Nisva kradla zase, ampak
naju je Clout prisilil v to.
To je sranje, človek.
-Prisilil te je kaj?
Sranje, človek.
Tukaj ni v igri samo
10 000 ali 20 000.
Ne mara, da mu
kdo vdira na dvorišče.
Ampak zdaj je on meni vdrl
na jebeno dvorišče.
Kje je moja jebena koka?
Kje je? -Ethan jo ima.
Ne pečava se z drogo.
Midva skrbiva za denar.
Vicki, želiš pivo?
-Ja, hvala ti.
Malo je topel.
-Je že v redu.
Želiš toplo pivo?
-Želim pivo. Hvala ti.
Alexis? Poglej
me, ljubica.
Zdaj si z družino.
Resno ti rečem,
da odloži telefon.
Ga imaš ali ne?
Mikey, ga imaš ali ne?
Dan neodvisnosti je,
zato se pomiri.
Pa kaj potem, prekleto? Sodnik
je rekel, da moraš plačati.
Ni pa rekel, da ti ni potrebno
plačati na jebenega 4. julija?
Sodniku dol visi za mojo
prekleto pokojnino.
Ob vse zdravje
sem in ti to veš!
Zaveži gobec! -Zakaj
mora biti tukaj?
Samo tako je lahko z
Alexis. To veš sama.
Zakaj ne gresta
skupaj kam drugam?
On je moj brat, ona pa moja
nečakinja. Neškodljiva sta.
Mislim, da ne razumeš
pomena besede neškodljiv.
Veš, če bi vedel, da bi te ubil in
jo odnesel brez kazni, bi te.
Temu se reče
ljubezen, ljubček.
Uničila nama bosta večerjo.
Dobi si že službo, prekleto.
-Ti si poišči službo.
Jaz delam. -Ja, tako,
da razširiš noge.
Zdaj pa sta
zbudila še otroka.
Jebi se, prasec prekleti.
-Ti pa si prekleta kurba.
Ne, ne, ne, ne.
Prekleto.
-Bom jaz. Je že v redu.
Kako kaj šola?
Mislim, da v redu.
Kakšne ocene imaš?
Precej dobre.
Kako kaj mama skrbi zate?
Dobro.
Veš, zares bi želel, da bi za
nekaj časa ostala pri meni.
Saj vem, očka,
vendar imam zdaj
dela čez glavo.
Imam
en srednje pečen
burger za tebe.
Oh, počakajta malo.
Mikey, ne jej še. Lizzie
bi želela prej zmoliti.
Mikey, daj no. Pravi
neotesanec si.
Nihče se te ne želi tukaj.
Vprašaj Lizzie če želi,
da si tukaj.
Izvoli, vprašaj jo. -Mikey,
daj no, prosim te.
Moram iti.
-Kaj? Ni govora.
Nikamor ne greš.
Nismo še pojedli.
Nimam več apetita.
-Sedi nazaj.
Prav, veste kaj ...
-Daj no, Alexis sedi nazaj.
Bom jaz zmolil.
Lizzie me je prisilila, da
sem hodil z njo v cerkev
in spomnim se nekoč,
ko sem prišel domov
iz šole na Market Streetu.
Imel sem okrog 5 let.
In tam je bil tisti brezdomec,
ki je pridigal na ulici
prav poleg trgovine Dollar.
V roki je držal Sveto pismo
in z njim mahal po zraku.
Takrat še nisem vedel, da je
samo star, nor brezdomec.
Bil je zelo strasten, zato sem
mislil, da je nekakšen pridigar
in ga začel poslušati.
Tam je bilo morda
še pet ali šest oseb,
on pa je še kar nadaljeval
in govoril: "Ljubi vas.
Ne misli nase,
pač pa misli na vas.
Vse bi storil za vas."
In kot sem rekel, nisem hodil
v cerkev, zato nisem vedel
o čem je pridigal, vendar
sem spotoma ugotovil,
medtem ko je govoril,
o kom je govoril.
Rekel je: "Storil bo vse
za tiste, ki mu sledijo.
Sploh ne bi premišljal, če bi
bilo potrebno umreti za vas.
Resnično bi umrl za vas."
Po 15 minutah se je
množica počasi razšla
jaz pa sem imel pet let in
sem šel naravnost k njemu
in mu rekel: "Od kod
poznaš mojega brata?
Kako to, da
poznaš Mikiša?"
Na mojega
starejšega brata.
Ali ne bi moral reči
na koncu amen?
To je bila zdravica in ne
molitev. -Alexis, utihni.
Ne, ne, je že v redu.
Amen.
Začnimo.
Hvala za večerjo.
Mikey ali je res,
kar sem slišal?
Da si vzel mojih 10
tisočakov in kupil drogo,
zdaj pa bi jo rad prodal
in podvojil znesek?
Kaj želiš, da bi slišal?
Ta denar sem ti posodil,
da bi lahko plačal najemnino.
Rekel si, da Alexis
potrebuje zobni aparat.
Res potrebuje zobni aparat
in še veliko drugih stvari,
ki pa si jih ne
morem privoščiti.
Zato sem si sposodil tvojih 10,
da bi iz njih naredil 20.
Torej si zdaj postal že
preprodajalec droge?
Sploh ni več pomembno,
ker je denar šel po zlu.
Kako to misliš?
-Oropali so me.
Izgubil sem vseh
10 tisočakov.
Ali se norčuješ iz mene?
Mikey, hčerko imaš.
Zjebana oseba sem, človek.
Zjeban sem kot oče,
zajebal sem pri marincih.
Nisem popoln tako kot ti.
Pravi prekleti popoln kurbež.
Popolna služba, popolna
žena, popolno življenje.
Ne krivi mene za
svoje vedenje.
Ne krivi marincev za odpust
iz nečastnih razlogov.
Ne moreš ... -Utihni glede
tega. Nikoli več te ne bom
prosil za denar, prav?
Me boš častil s kozarčkom?
Ne.
Poglejte, kdo je prišel.
Če to ni mali Michael. Mikey
je v mestu. Usedi se poba.
Usedi se, da se
pogovorimo o starih časih.
Torej, kaj je novega?
Kaj počneš zadnje dni?
Iščem delo.
Meni zveni to, kot da
bi delal za davčni urad.
Koliko časa je že tega?
Šest, osem let?
Ali mi ne dolguješ
nekaj denarja?
Ali ni tako? Ja, res si mi
dolžan nekaj denarja,
zato bi moral misliti tudi
name, ko si pustil službo.
Mislil sem, da sva si bot.
-Ah, mislil si, da sva si bot?
Kdaj pa si kaj naredil zame?
Jaz sem vse naredil zate.
Želiš, da naredim spisek?
Priskrbel sem ti delo,
da si eno napičil, ko ti
je bilo samo 14 let.
Mojo prvo črtico si mi dal pri 15.
To je bila čudovita navada.
Samo poglej se.
Čisto v redu si.
Raje se pogovoriva
o tvojem bratu.
Veš, bral sem o njemu,
gospodu podjetniku, modremu
ovratniku ameriških sanj.
"Služim denar, ustvarjam
službe za našo skupnost,
bla, bla, bla..."
Kako se kaj ima?
Dobro je.
Kako to, da si nista
več tako blizu?
Kako to misliš blizu?
Saj sva si brata.
Smešno je, ker si bil skoraj
kot oče temu mulcu,
njemu pa je očitno
kaj malo mar zate.
In ker mu je očitno
kaj malo mar zate,
me to privede do
moje začetne misli.
Veš Mikey, mislim,
da poznam način, kako bova
oba dobila, kar si zasluživa
in govorim o šestmestnih
številkah za oba.
Šest mestnih?
Mislila sem, da se
ne boš prikazal.
Halo.
Jamie Lindell?
Ja. -Imaš štiri dni časa,
da prineseš 350 000 dolarjev
v gotovini ali pa
tvoj brat umre.
Kdo je to?
Mikey? Halo?
Zberi gotovino.
Se še oglasim.
Kdo je to? Je to kakšna
šala? -Brez policije.
Imaš štiri dni,
da zbereš denar.
Počakaj malo.
Kdo je to? Halo!
JP?
Mikey, jaz sem JP.
Pokliči me takoj,
ko utegneš, prav?
Sal tukaj.
Pustite sporočilo.
Sal, pokliči me takoj,
ko me boš lahko.
Gre za Mikeya.
Mikey?
Halo. -Vicky ali se ti je
Mikey kaj oglasil?
Od tistega dne naprej ga
nisem videla. -Kaj pa Alexis?
Druži se s tistimi zgubami na
metamfetaminih iz Plum Orcharda.
Tudi nje nisem videla.
Prav. Pokliči me, če
boš kaj slišala. V redu?
Zadnja stvar, ki jo je tip omenil
po telefonu, da ne kliči policije.
Tako je. -Glas pa
ti ni poznan?
Ne, zvenel je kot Darth Vader.
Njegov glas je bil zamaskiran.
Se ni mogoče samo
utrgalo Mikeyu?
Kaj pa vem.
Ne bi bil presenečen, če bi
za tem res stal Mikey, veš?
Jezus Kristus.
Torej, kaj misliš?
Ne skrbi. Verjetno se bo prikazal
mačkast ali pa kaj podobnega.
Upam, da res.
Sem si kar mislil, da se boš
prikazal takoj, ko boš videl,
za koliko je padel ta vzajemni
sklad, ampak ne želim,
da bi te skrbelo. -Rob, koliko
denarja lahko dobim roke
v nekaj naslednjih dneh? -Kaj?
Ne vem. Mogoče 10 tisočakov.
10 tisočakov je premalo.
Potrebujem več.
Kaj se dogaja?
-Mikey.
Spet je zajebal.
Zbrati moram
350 tisočakov.
Oh, sranje.
Ali se šališ?
Ne šališ se, kajne?
Želim, da začneš
prodajati vse stvari.
Premoženje uporabi
kot zavarovanje
za gotovinska posojila.
Rob, si me razumel?
Ja, ja, seveda sem te,
samo skrbi me zate.
Očitno je šlo nekaj narobe.
Pravkar sem ti povedal, da je
šlo nekaj narobe, prekleto.
To je moj brat.
Za posel bom
poskrbel kasneje.
Začni zbirati denar.
Samo loti se tega, prav?
To je Gus Wylan. Že kar
nekaj časa dela pod krinko.
Misliš, da mi lahko pomaga?
Poglej, pristal je, da se sreča
s teboj. To je vse kar imam.
Greš tudi ti?
-Ja.
Hej, človek, hvala, da si se
srečal z mano. Cenim to.
Običajno tega ne bi storil,
ampak Mikeya poznam še od prej.
Bila sva prijatelja.
-Kupil je nekaj droge,
ki jo je skušal spraviti v
promet, vendar so ga oropali.
Kdo ga je oropal?
Nek rdečelasec z
imenom Rusty.
Poznam barabo.
Šel bom do Rustyja, da vidim,
kaj lahko izvlečem iz njega.
Hvala ti.
Pojdiva.
Je to vse?
Mikey?
Kolega, si doma?
Kaj je to? -Previdno.
To je svetilna granata.
Kaj pa je hotel z njo? -Pomiri
se, saj je ni želel uporabiti.
Si mu jo ti dal?
Prišel je k meni in rekel,
da tako ne more več naprej,
zato sem mu jo dal.
-Nameraval jo je prodati.
Kaj iščeš tukaj?
Jaz sem Mikeyijev prijatelj.
Zakaj ti ni pustil ključa?
Zakaj si moral vlomiti?
Ni ga bilo doma, jaz
pa sem iskal hrano.
Iščeš drogo?
Veš kje je Mikey, kaj?
Veš kje je Mikey?
Ne vem.
Ne laži mi, prekleto.
Kje za vraga je?
Ne vem.
Izgini od tod.
-Prekleti narkoman.
Tip, ki je ugrabil tvojega
brata, se ne bo vrnil v hišo,
kjer bomo čakali nanj.
Zdravo.
Oh, živio.
TRI DNI!!
BREZ VPRAŠANJ!
Ja?
-Živio, kolega.
Gus je našel Rustyja in
pravi in da je tip kreten
vendar pa ni dovolj pameten,
da bi bil vpleten v kaj takega.
Nisi me prepričal.
-Te pa še bom.
Rusty, odpri!
Ti lahko kako pomagam?
-Govoriti moram s teboj.
Saj sem že govoril s tvojim ...
Kaj za vraga?
Saj sem že govoril z Gusom.
Nisem ga jaz ugrabil.
Rusty, poglej me. Ali
mi lažeš? -Ne lažem ti.
Ukradel sem mu drogo,
nisem ga pa ugrabil, prekleto.
JP-ja in Mikeyja nisi
videl že dolgo časa,
zato si se spomnil njegovega
brata kot dobro tarčo.
Ne, ne. Ja res je. Vsi vedo,
da gre njegovemu bratu dobro.
kar pa še ne pomeni, da
sem se ga namenil ugrabiti.
Samo drogo sem mu ukradel,
človek. Samo drogo sem ukradel.
Nekoč sem že ubil človeka.
To je bilo pred šestimi leti.
Policaji niso nikoli izvedeli za to.
Sranje. Sranje. Res
ti ne lažem, človek.
Prisegam ti. Prisegam ti,
da bi ti vse povedal.
Prisegam pri bogu,
Prisegam, da ga od
takrat še nisem videl.
Zajebal sem,
zato naj se jebe.
Poglejta v Biloxi
baru, človek.
Prisegam, fanta.
Oprostite, gospodična.
Ali ste delali dve noči nazaj?
Ja, do polnoči.
-Kdo je zaprl?
Vama lahko kako
pomagam, gospoda?
Njegov brat je pogrešan
in očitno je bil tukaj.
Ime mu je Mikey.
Ne poznam ga. -Potem
pa zelo slabo vidite,
ker zahaja sem pijančevat
štiri dni v tednu.
Dajte no.
-Žal mi je.
Vam je žal, ker nama ne želite
pomagati ali ker ga ne prepoznate?
Policist sem, zato
se ne zajebavajte.
Povsem običajna noč
in kot sem že rekla,
sem zaključila ob polnoči.
Toda okrog 11. ure je Eddie
King prišel s svojim dekletom.
Odpravila sta se
v čisto zadnji separe.
Eddie King?
Sranje.
Ti torej misliš, da je Eddie King
ugrabil tvojega brata?
Da. Bil je v baru, ko so
zadnjič videli mojega brata.
Vendar o tem nisi prepričan?
Ali sem kaj izpustil?
V tem močvirju res ni
ne vem kakšne gneče,
toda Eddie King je vse,
kar imajo tod okoli.
Veze ima v New Orleansu in
New Yorku. -Natanko tako.
Vendar tipi, ki so povezani,
si ne delajo takega sranja.
Preveč je tvegano
in prefinjeno.
Ali misliš, da ni vpleten?
-Kakor jaz gledam na stvar,
sta Eddie King in tvoj
brat malo preveč popila,
obujala spomine
na stare čase in
se odločila, da te olajšata
za nekaj tisočakov.
To je čisto nakladanje. Moj
brat mi nikoli ne bi storil tega.
Kako bi lahko drugače
vedeli, koliko si vreden?
Kako lahko vedo
ceno 350 tisočakov?
Poiskati morava nekoga drugega.
Nekoga z boljšimi vezami kot Gus.
Nihče nima boljših vez kot
Gus. -Ničesar ne bo storil.
Ali si naj razkrije svojo krinko,
zaradi tvojega bedastega
brata? -Ne vem.
Ali misliš, da je na policijskem
oddelku komu kaj malo mar
za tvojega kretenskega brata?
Torej ni nikogar drugega?
-Ne. -Kaj naj torej storim?
Kaj mi je torej storiti?
-Sprijazniti se boš moral.
Policija ti tukaj
ne bo pomagala.
Zbral bom vse informacije o
Eddieju Kingu, ki jih bom lahko.
Prav. -To bova
morala rešiti sama.
Potrebujem tvojo pomoč, prav?
Ali je kaj omenjal
Eddie Kinga?
Ja, ja. Mikey govoril o
Eddie Kingu, ko je bil pijan
ali pa na drogi. -Ali morda
veš, če sta se kaj videvala
zadnje čase? -Ne, ne vem.
Ničesar mi ni povedal.
JP, rada bi ti pomagala,
vendar me skrbi za Alexis.
Potrebuje me. Če je Mikey zjeban
je verjetno sam kriv za to.
Ne bi me presenetilo, če se
sam ne bi domislil tega. -Kaj?
Samo pravim, da je moja
trenutna skrb Alexis.
Kar naprej se dobiva s
svojimi neumnimi prijatelji,
jaz pa ne želim, da stori
isto napako kot sem jo jaz.
Vicki, delaš vse kar je
v tvojih močeh, prav?
S kom se dobiva? -Ne vem,
nekakšna bedna mularija.
Ta fant je tvoja najboljša možnost,
da najdeš Eddija Kinga.
Veliko več možnosti boš
imel, če boš šel sam,
ker me zagotovo poznajo.
-Kako naj jih najdem?
Na zadnji strani vse piše.
Rad te imam, človek.
Kaj hočeš?
Buddy je prišel.
Buddy? Buddy je prišel?
Moj brat? Misliš resno?
Kaj pa hoče?
Ni želel povedati.
Naj mu rečem,
da te ni tukaj?
Buddy?
Lepo, da se spet vidiva.
-Prišel sem se pogovorit.
Malce presenetljivo, da
te vidim zunaj Big Easyja.
Ne počutim se dobro
v Biloxiju, Misisipi.
Ali si izgubil telefon?
Že kar nekaj časa je
odkar se je za teboj
izgubila vsaka sled.
Pridi v avto.
Kaj zdaj to pomeni?
Bratsko srečanje?
Malo prepozno je za to.
Ne misliš tudi ti tako?
Vstopi v avto. Pogovorila
se bova med vožnjo.
Kam greva?
Izvoli, pito. Dobro
ti bo dela. -Nočem je.
Moral bi oditi.
Moja mama
mi že tako teži.
Najprej bi morala
pokaditi to.
Prižgi si, kurba.
Kam pa misliš
da greš, prekleto?
Bi rad pretepal mojo
nečakinjo, kaj? -Nehaj! Nehaj!
Stric Jimmy, nehaj!
Pusti ga! Saj bom šla.
Buddy, Buddy, Buddy.
Zakaj si nam to naredil, Eddie?
Nikoli nisi vedel, kdaj je zadosti.
O čem govoriš?
-Ali si omejen?
Govorice se v New Orleansu
hitro širijo. Tako kot turisti.
Kaj je narobe, Buddy?
Izsiljevanje? Ugrabitev?
Odkupnina? Misliš resno?
Kaj pa si razmišljal, Eddie?
Nikomur ni mar za tega tipa.
Nikomur.
-Sploh ni važno.
Kaj ni važno? Se bo
to tako končalo?
Po vsem tem,
kar sem storil zate?
Po vsem tem, kar si mi vzel?
Mi boš vzel še moje življenje?
Res si dober, Eddie. -Buddy!
-Resnično si boljši od mene.
Prosim, obrni se. -Naj se obrnem?
Me boš najprej pofukal?
Zajebal si in to
kraljevsko zajebal.
Poglej, vem,
da se sliši noro,
ampak žal je jo kontekst
te zadeve neprijeten.
Ta tip ima brata, ki je
sposoben v 48 urah
zbrati 350 000 dolarjev
in policiji dol visi za vse to.
Zdaj je prepozno.
Jebi se!
Gospod Kuchar,
midva sva končala.
Moj brat me je hotel ubiti!
Sploh me ne poznaš.
Midva sva si podobna, Mikey.
Ja, mogoče sva si
midva res podobna,
JP pa je drugačen od naju.
On je dober človek.
Midva pa sva navadni zgubi.
Ali misliš, da bi ga zajebal,
da bi moral zbrati denar zame?
Ni denarja na tem svetu,
da bi naredil kaj takega,
zato se jebi, Eddie.
Dolžan si mi! Dolžan si
mi to. Jaz sem te ustvaril!
Nobenega spoštovanja nimaš,
da bi cenil svoje korenine.
Rad bi ti pomagal.
Še vedno ni prepozno.
Ali bi res rad
zajebal ta posel?
Šest mestno število, lahek
denar, nobenega tveganja.
Mikey, nobenega tveganja,
šest mestno ... Mikey.
Pojdite ponj.
Šef se je znašel
v težavah,
zato ni zadosti samo
dokaz, da si še živ.
Poslati jim moramo sporočilo.
Slabo se počutim zaradi tega, ker
te poznam že dolgo časa, Mikey.
Sranje. Sranje.
Dobro.
To moram storiti.
Ali si prepričan, da
delaš prav? -Ne, nisem.
Mikey je bil pravi magnet
za težave in to veš sam.
Ne začenjaj spet s tem, Rob.
Prav on mi je omogočil vse to.
Kaj ne razumeš tega?
Vse mu dolgujem.
On ni imel starejšega brata
tako kot ga imam jaz.
Kaj traja tako dolgo? Rekel si,
da bo kvečjemu nekaj dni.
Kaj se dogaja, Rob?
Potrebujem še nekaj dni, prav?
-Nimamo več časa. Ne, ne, ne.
Ali si kaj storil
z mojim denarjem?
Vem, da lahko naredim
še več iz njega. -Še več?
Kaj hočeš povedati? -Vložil sem
ga v hišo, ampak glej, poslušaj me.
V Gert Townu je bila dobra
priložnost. Moj bratranec je
tam vodja gradbenega
projekta. Vse ti bom povrnil.
Se sploh zavedaš,
kaj mi govoriš?
kaj mi govoriš, prekleto?
Malo mar mi je,
če boš šel v zapor.
Dol mi visi, kako boš dobil ta denar,
vendar ga potrebujem do jutri
ali pa boš končal v zaporu.
Veš kaj, Mikey?
Jaz vem nekaj, česar ti ne veš
in sicer to, da si pravi srečnež.
Bi rad vedel zakaj?
Ker ko bomo jutri
naredili izmenjavo,
boš v resnici izvedel,
kako rad te ima tvoj brat.
Jebi se, Eddie.
Verjetno bi se lahko kaj
naučil od tebe in JP-ja.
Vem, kako blizu sta si.
Nekoč sem tudi jaz imel
brata. Si vedel to?
Pravkar sem mu napisal pismo
v avtu, ko sem se vračal nazaj.
Imaš trenutek časa? Imaš
kaj proti, če ti ga preberem,
ker je v njem kar
nekaj namigov o tem,
kaj pomeni biti dobra brata.
Seveda.
"Dragi Buddy. Resnično
mi je žal za danes,
ampak za mene si vedno
bil lik iz Vojne za Gargantuas!
Se še spomniš, ko
sva bila partnerja?
Ko sva bila najstnika
sva vlamljala v avtomobile.
Ko so nama enkrat policisti
prišli na sled, sva zbežala.
Ti si morda pobegnil, mene
pa so ujeli. Imel sem 17 let!
Ponudili so mi delo v
javno dobro in vse,
kar bi moral storiti je bilo, da
bi se odrekel svojemu sokrivcu,
tebi, brat moj.
Ampak tega nisem storil.
V zaporu sem bil tri leta.
Obljubil si, da me bo moj
delež čakal, ko pridem ven.
Ko sem končno prišel ven,
pa tam ni bilo nikogar ...
ki bi prišel po mene.
Izpred zapora sem se
odpeljal s prekletim avtobusom!
Vzel si mi moj delež
in odšel na Florido.
Z mojim denarjem si začel
posel v New Orleansu!
Prekleti kurbež.
Tistih treh let nikoli
nisem dobil nazaj.
Z ljubeznijo, Eddie."
Kaj misliš, je v redu?
Naj mu ga pošljem?
Ne morem mu ga poslati, ker
sem ga danes ubil, v redu?
Sovražim te.
Oba sovražim.
Pravi srečnež si, ker
imata drug drugega!
Takšna naj bi tudi bila brata.
Zato sem od tebe
pričakoval nekaj drugega.
Ljubi Jezus, človek,
sem ti jaz to naredil?
Ne, sam sem to naredil.
Za tebe.
Vse je notri.
Hvala.
Hvala. Hej, Luca, lahko
govoriva za trenutek?
Poznava se že celih 16 let.
Mikey, ne začni s tem sranjem.
Ne morem te izpustiti. Eddie
bi ubil mene in mojo hčerko.
Saj razumem in te
tudi ne prosim tega.
Samo to, da ne vem kaj bo.
Česa ne veš?
Si videl njegov obraz?
Slišal si, da je ubil
svojega brata, kajne?
Nikoli ne bo odnehal.
Četudi bo JP plačal za mene,
me bo še vedno ubil, kajne?
Mikey, moram iti. -Ne, poglej,
ničesar ne morem spremeniti.
Ničesar ne morem
storiti glede tega,
samo želel bi vedeti.
Ubil bo mene in JP-ja,
potem ko bo dobil
denar, kajne?
Kajne?
Ja? -Jutri,
ob 17.00 uri.
Poklicali bomo 15 minut prej.
Če pride policija,
bo umrl.
Do takrat bom že imel denar.
Daj mi ga na telefon.
Rad bi govoril z njim.
Če je še živ, želim
slišati njegov glas,
drugače vse odpade.
Poklicali te bomo nazaj.
Vem, da z JP-jem nisva hodila
v cerkev, ko sva bila otroka,
vendar drugega nisva poznala.
Ampak vem, da sem zaradi
nekega razloga še vedno živ.
Če bi mi pomagal
se rešiti iz tega,
obljubljam, da bom šel v
cerkev z Lizzie in JP-jem ...
Poskrbel bom, da bo moja mala
deklica dobila izobrazbo.
Poskušal bom in ne
mislim odnehati.
Si slišal za tistega fanta v
Jacksonu? Ja, njegovi genialni
starši so prelili varikino
v staro steklenico s sodo.
Fant jo je našel, popil in
ugani kaj se je zgodilo z njim?
Požgal si je požiralnik.
Začel se je daviti. Bljuval je
črno kri in del svojega želodca.
Bljuval je tako močno,
da so mu izstopile oči,
njegov trebuh pa se
je dejansko raztopil.
Povej JP-ju, če ne bo plačal
ali pa bo naredil kaj narobe,
gre tole po tvojem grlu.
JP. -Mikey?
Ali si v redu?
Ja, v redu sem.
Poslušaj, imam denar, v redu?
Ali so ti kaj storili?
-Ne skrbi zame.
Vse bo še v redu.
Samo plačaj jim in ko
bo vsega tega konec,
bova šla in odigrala nekaj
video iger. Jaz plačam.
Ja, v redu.
-Dovolj je bilo.
Video igre?
Vedno si bil mevža.
Zakaj bi rekel nekaj
takega? -Kaj pa je rekel?
Video igre.
Nekaj mi je želel
povedati. -Kaj pa?
Si prepričan, da
želiš to storiti? -Ne.
Še vedno sem ostal
pri misli z video igrami.
Mislim, da to
ničesar ne pomeni.
Rekel je, "Jaz plačam." -Kaj
misliš, da je želel povedati s tem?
Mikey je po šoli vedno
šel rad igrat video igre
in včasih je navrgel kakšnega
četrtaka tudi svojim prijateljem,
meni pa ga ni dal nikoli,
razen enkrat.
Ko je stric Rich
storil samomor.
Prišel je domov iz šole
in se ustrelil v obraz.
Mikey ni želel, da bi to videl,
zato mi je dal nekaj četrtakov
in mi rekel, naj
grem igrat video igre.
Dobro. In kaj naj
bi to pomenilo?
Ne vem.
Mislim, da mi je želel povedati,
da se bo zgodilo nekaj slabega,
kot da ga bodo vseeno ubili
in da naj ne hodim tja.
Sranje. Oba
nameravajo ubiti.
Mikey, sranje.
Sranje. Sranje. Sranje.
Eddie, Mikey se je rešil.
Trenutno je v nezavesti, vendar
me je nekajkrat zabodel.
Precej hudo krvavim.
Ja, ja, že prav.
Zvezal ga bom nazaj.
Ja?
Denar naj bo v kovčku,
ki ga boš prinesel na
4150 South Street.
Tam bo nate čakal telefon.
Povedal ti bom,
kaj stori naslednje.
Če boš prišel s policijo,
te bomo ustrelil.
Še enkrat bi
rad govoril z njim.
Nobenega zavlačevanja več.
-Daj mi ga na telefon.
Saj si že dobil dokaz, da je živ.
Zdaj je čas za izmenjavo.
Jebi se. Daj mi
ga na telefon.
Skrbi te, ker te
je malo zabodel,
medtem ko bi ti skozi vrata kmalu
pobegnilo 350 000 dolarjev?
Žal mi je.
Kaj bomo zdaj storili?
Kaj bomo storili?
Dvignili bomo stave.
Ne govori, kurba.
Vozi.
Pridi.
-Očka, kaj se dogaja?
Alexis?
Alexis? -Zdaj vidiš v
kaj si me prisilil, Mikey?
Če bi ostal v stolu, se nič
od tega ne bi zgodilo.
Mrtev si, kurbež prekleti.
Prekleto truplo
boš. Alexis.
Ne, ne, ne, pusti me!
-Vse bo še v redu.
Vse bo še v redu!
JP Lindell.
Delam za Eddieja Kinga.
Gospod King bi želel
kositi danes s teboj.
Res? Zakaj pa si
me Eddie želi videti?
Ima rešitev za tvojo težavo.
Žar pri Ronniju.
Ob 13.00 uri.
Zato si želi obedovati
na javnem kraju.
Ve, da mu tam ne moreš do
živega. -Ubil ga bom, prekleto.
In dobil doživljenjski zapor?
Ničesar ne moreš storiti.
Kaj želi od mene?
Kako naj vem, hudiča?
Tako kot mu ti ne moreš do
živega, tudi on tebi ne more.
Vsaj ne pri Ronniju.
-Sranje.
Hej, uspelo ti je.
Vstopi.
Čas je, da to rešiva.
Zgrabiti moraš to priložnost, da
enkrat za vselej rešiš svojega brata,
ker druge priložnosti ne boš
več dobil. -Jebi se, Eddie.
Stric Eddie in nobene potrebe ni,
da tako govoriš z menoj.
Ali te tvoja mama
ni naučila spoštovanja?
Tukaj sem zato, ker sva
dolgo časa nazaj s tvojim
bratom bila prijatelja.
Nikoli nisi bil njegov prijatelj.
Samo izkoriščal si ga.
Zjebal si mu življenje še
preden ga je imel priložnost
začeti živeti.
Kaj hočeš?
Slišal sem, kaj se je
zgodilo nekaterim policistom,
ki so ti svetovali, da plačaj
odkupnino 350 tisočakov.
Ogromno denarja
si vreden, JP.
Nekaj si ga verjetno
dolžan tudi svojemu bratu,
da si lahko ostal na
pravi poti. -Ja, res sem.
Kaj za hudiča hočeš?
Tvoj brat mi dolguje
svoje življenje.
Jaz sem ustvaril njega,
on tebe, zato mislim,
da si ti dolžan meni.
Ali se šališ, prekleto?
-S toliko denarja bi lahko
pokazal malce spoštovanja,
nekaj zaslug.
Od mene si želel 350 000.
200 000 pa sva si bot.
-Jebi se. Nič ne bo iz tega.
Poznaš skrivnost, kako
narediti dobro Krvavo Mary?
Imeti moraš pravo
količino Worcestershira
in pravo količino zelene.
JP, si zadnje čase kaj
videl svojo nečakinjo?
Kaj si rekel? -Ja. Tvojo
narkomansko nečakinjo.
Kako ji je že ime?
Alexis? Slišal sem,
da je pogrešana. Ker
je Mikey tukaj zvezan,
si zdaj ti verjetno najbližje
temu kar lahko reče oče,
zato bi te morda
zanimalo, kje je.
Kaj za vraga mi
hočeš povedati?
Mogoče pa želiš preveriti pri
njenih narkomanskih prijateljih.
Saj ne da bi ti želel govoriti,
kako se lotiti zadeve,
vendar je kar čedno,
mlado dekle.
Malce preveč lajdrasta
za moj okus.
Malce mlada.
Ne, v bistvu je ravno
pravih let. -Ali mi groziš,
da boš poškodoval mojo
nečakinjo, ti prekleti kup gnoja?
Ne, pač pa te samo
spodbujam, da bi jo poiskal.
Tukajšnje ulice
so nevarno mesto.
Prav. Poslušaj. Danes zvečer
bom pri Bones Billiards.
Pri zadnjih vratih
vprašaj za Luca
in poskrbi,
da boš prinesel denar,
ki mi ga je dolžan tvoj brat,
pa bo vse v najlepšem redu.
Dobro. Trenutno
nisem lačen,
vendar jaz plačam kosilo.
Alexis, tvoj stric tukaj, JP.
Moraš me poklicati, prav?
Takoj ko me boš lahko.
Zelo sem zaskrbljen zate.
Prosim, pokliči me.
Vicki!
Alexis!
Vicki?
Vicki? Vicki?
Oh, sranje! Vicki?
Lizzie! Lizzie!
Kaj se dogaja?
-Prinesi vedro.
Lizzie!
Prinesi vedro.
-Prav.
Vicki, Vicki.
Vicki. -Mora
jih izbruhati.
Zbudi se.
Dihaj, dihaj, dihaj.
Zbudi se! Dobro,
začela je dihati. Pohiti.
Odpeljali so Alexis.
Ubili jo bodo.
-Kaj počneš?
JP, ne moreš jim kar
predati denarja, prav?
Policisti jih ne bodo ustavili.
Nekdo drug jih mora.
Jih boš ti ustavil?
Kaj pa boš naredil?
Govorila si mi, da bo svet
lepši brez Eddieja Kinga?
Oh, sranje.
To ga ne bo ustavilo, Lizzie.
Najprej Mikey, potem Alexis.
Kdo bo naslednji?
Ti? Hčerka?
Samo zbežimo.
-Zbežimo?
Da, zbežimo iz mesta. -In
kam naj gremo? -V Kalifornijo.
Francijo. Kamorkoli.
-Da bi bežali? Se skrivali?
Ne, to je moj dom.
Naš dom.
Nismo bežali pred Katrino, pa tudi
pred Eddiejem Kingom ne bomo.
Po svojega brata grem.
-Se ti je zmešalo?
In kakšne so moje ostale
možnosti? Bežanje? Skrivanje?
Vse je boljše, kot pa
poskušati ubiti Eddieja Kinga.
Želiš, da jim
kar predam denar?
Še vedno bi te lahko
vseeno ubili.
Ob sebi ima vedno telesne
stražarje. Kaj pa boš storil?
Boš ubil tri, štiri ljudi,
samo da bi prišel do njega?
Ja, prav imaš.
Sal, hvala za vse, prav?
Mikey!
Odpeljali so Alexis.
Od tod moraš. -Če
jim boš predal denar,
bodo oba ubili. -Če pa zbeživa,
nas bodo lovili do zadnjega.
To sam veš.
Poskušal sem te
zaščititi pred vsem tem.
Zdaj sem jaz na vrsti,
da zaščitim tebe, bratec.
Pobila bova te kurbine sinove.
-S tem nimam nobenih težav.
Sprejel si pravilno odločitev.
Tukaj je 200 tisočakov,
toda vedeti moram, da je
zdaj moja družina varna,
vključno z Alexis, mojim
otrokom in mojo ženo.
Ne približuj se jim
več, prekleto.
Če je tu notri res 200 tisočakov,
potem imaš mojo besedo.
Povej kodo?
Dva, ena, pet.
Jaz bi moral biti glavni kuhar,
tale rebra na žaru pa so
moja prava mojstrovina.
Potrebuješ pomoč?
-Ne, hvala ti.
Tokrat sem se zares izkazal.
Izgleda dobro.
-Kdo je lačen?
Postrezite si, dokler
so še vroča, družba.
Jaz lahko pomagam.
Ali zdaj že ješ meso? Ali
nisi bila vegetarijanka?
Saj lahko dobiš vegetarijanski
zrezek z nekaj fižola.
Zakaj ji ne bi nehal
malo težiti?
Alexis, kje je tvoj očka?
-Ja, kje je ta tepček?
To je leto, ko sem se rodil.
Nikoli ti nisem povedal,
kako sem bil ponosen nate.
Udariš kot iz topa.
Ja, ampak tako močno kot ti
ne bom nikoli. -Ne, to je res.
Bi poskusila?
Pa poglejva, kaj zmoreš.
Pridi že.
-Saj grem.
Pokaži vse, kar znaš.
Si pripravljen?
Daj, vrzi že.
To je bil zadetek.
Lepo!
Oh, punči, leti, leti, leti.
Uspelo mi je!
PREVEDEL: REŠO
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CSP
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production